La creadora de contenido española Rocío
López Bueno, mejor conocida en redes
como Rorro, sigue dando de que hablar.
Tras su polémica participación en la
sexta edición de la velada del año
organizada por Ibayanos, el escrutinio
público volvió a dirigirse a la española
luego de que diversos usuarios en redes
difundieran una supuesta captura de
pantalla de un presunto comentario
xenófobo realizado en su cuenta de
[música] Instagram en años anteriores.
El tema surge después de la conversación
que desató en redes el repentino cambio
de casco protector durante su combate
contra la streamer mexicana de 27 años,
Sam Rivers, debido a una razón médica
que le impedía recibir golpes en la
nariz. Algunos internautas en redes
sociales difundieron una captura de
pantalla de un comentario de la creadora
realizado hace 6 años en el que
respondía la pregunta de una de sus
seguidoras en Instagram. La joven
escribió en inglés, "¿Eres peruana?" En
respuesta, al español escribió, "Never,
nunca, seguido de un emoji que emulaba
una cara vomitando." Este comentario
despertó gran indignación entre sus
seguidores latinoamericanos, quienes
calificaron su reacción como xenófoba y
discriminatoria. Además, provocó que
diferentes internautas y creadores de
contenido peruanos se unieran en TikTok
para defender a su gente, compartiendo
fotografías y videos que muestran la
belleza de las personas y paisajes de
Perú. Luego de que el tema circulara en
internet, la española se pronunció en su
cuenta de Instagram, donde señaló que en
aquel entonces era una niña ignorante y
le hacía gracia una broma popular que
España tenía con Perú en esa época. El
comentario de habéis visto lo hice con
17 años, ahora tengo 24 y obviamente soy
otra persona y no tengo la misma
mentalidad de cuando era niña",
escribió. Además, pidió disculpas a sus
seguidores y elogió la gastronomía
peruana.
"Pido perdón de corazón si he ofendido a
alguien. De hecho, he dicho muchas veces
que Perú es uno de mis países favoritos
y tiene una de las mejores gastronomías
del mundo."
Detalló en su mensaje el pasado 3 de
agosto. ¿Crees que una disculpa es
suficiente cuando resurgen publicaciones
del pasado? Hazlo saber en los
comentarios y no te olvides suscribirte
a nuestro canal.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.